108

460.

451.

462.

HEXANDRIA. Tmo.

Biecber-g! -- Valvulis apice integerrimis, omnibus
callosis,- nervoso-reticulatis, nervis in dentes valvula
longiores setaceos excurrentibus, foliisque lanceolato-
linearibus, a congeneribus facile discernendus. Planta
ceterum magnitudine valde variabili, ad ripas saepe
3—4pedalis, in pascuis sterilibus vix spithamaea‚ caule
simplicissimo.

R. palustris. Smizh. P. 14.

β. namcs, Nobis.
24. 7, S. In paludosiS, ad fossas3 ’β in pascuis

humidis sterilioribus: prope Dissen! -—- A praecedente*
proximo differt: panicula plerumque ramosiore3 florum
verticillis minus approximatis, distinctis3 valvularum
callo majore, dentibus autem duplo brevioribus. Va-
rietas β gaudet caule vix digitali, simplicissimo, fle-
xuoso, ochrcis membranaceis intra foliorum axillas
vestit03 fructum ejus maturum nondum vidimus.

R. crispus. L. P. 8. W. 7.

ᾙ. 6,7. In ruderatis, pascuis, agris, ad sepes
vulgaris. -- Folia angusta, undulato-crispa3 racemi
obtusi subaphylli3 valvulae subrotundo-ovatae, basi
subcordatae, margine integrae vel leviter crenulatae,
omnes plerumque callo ovato inscriptae.

R. Hydrolapathum. Hudson. P. 7. W. 6.

34„ 7. Ad piscinas profundas fluviorumque ripas.
—- Caulis 4—6pedalis3 folia, ut in sequente, subtus
glaucescentia, siccitate nigro-suscescentia, acuta3 ver-
ticilli approximati multiflori3 pedicelli apice subu-ian-
gulares‚ incrassati; valvulae ovato-triangulares, car-
tilagineac, integrae, omnes callo oblongo maximo
onustae. Hic secundum thlenberg pertinet ad R.

acutum Linnaei.

