134

’ DECANDRIA. Panno,

ast multo rarius. — Herba saturate virens, caulibus
saepe purpurascentibus, in β pallidior, plerumque ob
partium viscositatem undique inq=1inata3 folia quam in
praecedente angustiora, acutiora3 pedunculi inaequales,
calyce fere duplo triplove longiores& petala calycem
paulum superantia, apice bipartita3 capsula parum in-
curvata3 semina rugosa. -- Hae sunt verae, siqua cl.
Smithio fides est tribuenda, Linnaei plantae. Ex cog-
nominibus autem male congruis ab immortali rei her-
bariae statore eis adscriptis praecipue confusiones or-
tae sunt, quibus illas obrutas videmus. Quod enim
Cerastium vulgatum laudavit, apud nos, sicut alibi?
nequaquam vulgatum, vel immo e pluribus Germaniae
regionibus exuhesse videtur3 quod vero viscosum
nuncupavit, saepius pilis omnino eglandulosis obsitum,
rarius viseidum occurrit. Inde C. viscosi varietas
vulgatissima eglandulosa pro C. vulgato, varietas glan-
dulosa pro C. viscoso, verum autem C. vulgatum aliis
nominibus (glomerati Danu„ ovalis Pera), ceu di-
versae species, ab autoribus enumerantur. Magistris
vero scientiae relinquendum, quid in hac synonymorum
angustia faciendum sit.

566. C, semideeandrum. L. P. 9. W. 5.

Θ. 4'—-6. In arvis, aggeribus siccis et muris ubi-
que copiose. -— Planta plerumque vix digitalis, undi-
que hirsuta, pilis superioribus glanduliferis3 stamina
saepius 5; petala apice inciso-emarginata, calycem vix
superantia3 capsula elongata incurva3 semina fulva,
granulata⁷ compressa. Variat in cultis fertilioribus
caulibus spithamaeis, petalis calyce subbrevioribus‚
apice oblique truncatis ⁷ bi-veI tridentatis. -— Haec,
quae descriptioni el. Smitlzii ex omni numero respon-
det, diversa videtur esse ab illa ., quam cl. ἁ Schleclz-
tendat in flor. Berol. sub hoe titulo descripsit, cuique
petala profunde bipartita tribuit.

